# ToDoApp Documentation

Идеята на проекта е приложение, което помага за следене и водене на бележки и изпращане на съобщения между потребителите. Разполага с пълен CRUD, използвани са сървиси, а не репозитори патърн, AutoMapper и extend-ване на default identity от Майкрософт. Проектът е разделен на няколко *class-library* - та.
## ToDo.Data
Тук се намират отделните компоненти като **ApplicationDbContext**, миграциите към базата и конфигурацията на моделите (с цел да се намали обема на ApplicationDbContext и да се чете по-лесно).
## ToDo.Data.Models
Тук се намират моделите, по които се създават таблиците в базата. Съдържат основно пропъртита, които описват връзките една към друга и как те си взаимодействат. Extend-нато е identity-то, което е предоставено от Майкрософт с допълнителни важни връзки, за да работи приложението както трябва.
## ToDo.Services
Използвал съм сървиси, не репозитори патърн. Тук имам един базов сървис, който се наследява от всички останали сървиси с цел да се използва една инстанция към базата и една инстанция на **Auto-Mapper**. 
Всеки сървис си има интерфейс и всяка имплементация има различни функции спрямо функционалните нужди - някои имат пълен CRUD, други частичен, а някои друга функционалност.
## ToDo.Web
Тук съм разделил "идеите" на проекта в различни пространства (Area) с цел по-лесно четене и ориентация. Всички от тях имат валидационни атрибути, които помагат за сигурността на приложението.
### Area - Admin
Това пространство има пълен контрол над приложението с пълен CRUD операции над "*Категориите*" за бележки и "*Градовете*" при регистрация. View-тата са просто скафолднати и преправени да изглеждат по подходящ начин.
### Area - Identity
Това пространство е скафолднато от Майкрософт като съм променял на места Razor Page модела на Register, за да добавя потребителя в роля при регистрация чрез Dependency injection.
### Area - Messages
В контролера са инжекнати сървиси и **userManager**-а, за да се покажат всички написани, изпратени и изтрити съобщения. Има hard и soft delete като за в бъдеще може да се използват външни библиотеки, които да помогнат при форматирането на съобщенията да изглеждат по-добре. Използвано е *partialView* за менюто, което се използва в това пространство като в основните view-та съм изолзвал **AJAX**. Кодът с JS е в wwwroot/js/functions. Те просто премахват HTML елементите и не презареждат страницата. 
### Area - Notes
Също в контролера са инжектвани сървиси, които вършат работа, съществува hard и soft delete. Използван е **AJAX**. Кодът е на същото място в wwwroot/js/functions.
### Home
Съществува home страница, на която се показва функционалности за определената рола - админът вижда определени неща, докато обикновеният user не.
### Error Page
При написване на грешен линк или възникване на грешка, всичко препраща в *Error Page* в среда на production. В development изписва пълната грешка.
### Startup class
Тук съм променил така, че да се регистрират всичките сървиси на едно, с цел четимост,  добавял съм и различен route за пространствата.
## ToDo.We.ViewModels
Тук са всичките view models, които имат валидационни атрибути и profiler-и за конфигуриране на **AutoMapper**-а. 
## Библиотеки
Използвал съм много на брой библиотеки като JQuery, FontAwesome, Bootstrap и Moment. 
